---
parent: prison-castle-cachtice
source: fate-extra-material
id: encyclopedia-of-fate-extra
language: ja
weight: 41
category:
- weapon
---

赤ランサーこと、エリザベートが愛用する槍の名称。
ほとんど鈍器のような形状の槍だが、あれは彼女が生前に過ごした城・チェイテ城を武器化したもの。
高い殺傷力を持つが、この魔槍の恐ろしさは他にある。視聴者の皆さまは槍から伸びているコードにお気づきだろうか。
そう。そうなのである。驚くべき事に、この槍にはマイク、アンプ、スモーク、ライト、マネージャー、音響監督、マニュピレイター等、ステージ活動に必要な機能がすべて備わっているのだった……！
（※スタッフはチェイテ城に囚われた、ワーカーホリックなゴーストの皆さんです）
更に更に、宝具・鮮血魔嬢を展開する時、チェイテ城はかつての威容を取り戻し、巨大なスピーカーと化してエリザベートの美声を爆布（爆発的なシングルCDの配布、の略）せしめる。
赤セイバーに黄金劇場があるのなら、赤ランサーには監獄城あり。ジェイルロックの精神はSE.RA.PHにおいても受け継がれているのであった。
